---
title: "咖啡店广告"
category: "Nebulous"
type: "Post"
status: "Published"
tags: ["梦"]
date: "2026-10-27"
slug: "coffee-shop-advertisement"
summary: "听说直到现在，木头吧台上还有那杯撒了一半的咖啡洇出的水渍。"
last_edited_time: "2026-10-27T06:09:00.000Z"
last_fetched_time: "2026-10-27T06:15:24.435Z"
page_id: "405dc9c0-364a-80d1-b390-d9958f2a0c4c"
icon: "🌨️"
---

楼下新开了一家很小的咖啡店，火爆到每天一大早就排起了长队。你以为是咖啡太好喝了？Nonono。这家店出圈是因为店长给自己拍了只广告，又和这栋写字楼的物业谈了合作，会在每部电梯的屏幕上循环播放，几分钟就能刷出来一次。

这是只第一人称视角，一镜到底的广告，店长在头上戴了类似 GoPro 的运动相机，展示了一杯咖啡的完整制作过程。前十几秒都平平无奇，直到咖啡做完即将交给客人的一瞬间，店长自己碰倒了咖啡杯，咖啡和冰块一起撒在了吧台上，顺着桌沿嘀嘀嗒嗒流淌着。店长愣了一秒钟，但还是把只剩半杯的咖啡交给了客人，那个明显是演员的客人也显得手足无措，半天才接了过去，尝了一口对着镜头说「乖乖，咋恁好喝呢」。

有人将这只广告录下来发到了社交媒体上，演员即将绷不住的表情，和这句明显带着河南风味的普通话瞬间成了新的网络迷因，刷爆了整个中文互联网。

自此，所有在这栋楼里上班的人都期待着电梯间里的这只广告，有些无聊的闲人不远万里来打卡，求着在这里上班的人把他们带进闸机。也有些人为了等这只广告还会在电梯里赖着不下去，让本就差劲的等电梯体验更下一层楼。但假使在电梯间里偶遇了这只广告的高潮部分，众人也都会哄笑起来，电梯里充满快活的空气。这是打工牛马们为数不多的快乐，上一次听到这样无需顾忌体面的笑声，似乎还是在《牛来》这部电影的影厅里。

最近接了个和其他部门合作的工作，使得我和另一个部门的设计师成了朋友，他也抽烟，不过和我一样都是能抽，但只能抽一点点的类型。今晚我俩又加了会班，下班前决定去楼下嘬一根再撤。在电梯间里，我遇到了她。

电梯是空的，只有我们三个。她站在左边的角落，我和同事站在右边的角落。我努力镇静得和设计师同事讨论着工作，不过聊着聊着就没话说了，电梯里陷入了沉寂。此时，屏幕上正好开始播放楼下咖啡店的广告，我们都抬头等着经典一幕。

「乖乖，咋恁好喝呢」。

我们三个都没忍住，笑了出来。

设计师同事说，这玩意物业难道没提前看过吗？我开玩笑得说，怕是他们只想着收钱，要是我花钱找他们播数码宝贝应该也没问题。她看着我们，似乎笑得更开心了。我已经不记得是哪句话搭上了话茬，但当电梯到达一楼时，我们三个已经聊了十来分钟，并且还决定在去地铁站之前绕一小段路去那家咖啡店里看看。听说直到现在，木头吧台上还有那杯撒了一半的咖啡洇出的水渍。

最近北京大降温，推门而出的一瞬间便刺醒了我。

到了公司，我正巧和她迎面走过，我们依旧是陌生人。
